난 분명히 가라고 말했다
지금 안 가면
내가 이 손 안 놓는다
[잔잔한 음악]
[흐느낀다]
[계속 흐느낀다]
[주제곡]
[조명 작동음]
좀 잤어?
왜 안 갔어?
네가 일어났을 때
혼자가 아니었으면 했어
[문수의 신음]
이제 가야겠다
[이불을 부스럭거린다]
(문수) 좀 더 자, 첫차 있어
고마워
같이 있어 줘서
고맙다고
네가 못되게만 굴지 않으면
같이 있어 주는 건
언제든 해줄 수 있어
[밝은 음악]
[버스에서 라디오가 흘러나온다]
(DJ) 사람이 웃을 때
사용하는 근육은 10개 정도지만
찡그릴 때는 거의
모든 근육을 사용한다고 하는데요
힘들게 찡그리는 대신
환하게 웃는 하루가 되길 바라면서
수의 아침의 여행, 시작하겠습니다
[이불 바스락거리는 소리]
[박스를 탁 내려놓는다]
[박스 내려놓는 소리]
[바닥 쓰는 소리]
[가구를 달그락거리며 닦는다]
[책장 넘기는 소리]
(숙희) 내 가엾은 자식들아
슬픔이 네 힘이다
[잔잔한 음악]
고통이
울분이
회한이
바로 너희들의 힘이다
부디 그 힘으로
(강두) 부디 그 힘으로
이 추하고 무서운 생을
어떻게든
살아내거라
할멈답네
[서류 넘기는 소리]
- (문수) 대표님
- (주원) 어
(주원) 일찍 왔네요
좋아요, 좋은데
너무 오픈된 거 아닐까요?
(주원) 자기감정
들키고 싶어 하지 않는
사람들도 있어요
그렇긴 한데
다른 사람들 눈치 보지 말고
맘껏 울라고 만든 장소잖아요
(문수) 여기선 그냥
슬퍼했으면 좋겠어요
[어두운 음악]
- (주원) 아, 이, 저 아저씨
- (동철) 비켜
(주원 부) 죄송합니다, 죄송합니다
정말 죄송합니다, 제 실수입니다
[격앙된 목소리]
왜 함부로 실수를 해!
(동철) 왜 하필 그때
실수를 하고 지랄이야!
슬퍼만 한다는 게, 가능할까요?
네?
피해자들은 슬퍼만 한다
가난한 사람이 더 착하다
장애가 있으면 언제나 약하다
그런 것도 다 선입견 아닙니까?
가난하지만 욕심이 많을 수 있고
장애인도 사기 칠 수 있어요
피해자도
언제든 가해자가 될 수 있습니다
대표님
[한숨] 추모 공원을
가장 자주 찾게 될 사람들
어떻게 보면
그 주변에서 생활하게 될
사람들입니다
(주원) 문수 씨 입장
모르는 거 아니지만
지금은 사고 피해자이기 전에
건축 설계사라는 거
잊지 마세요
미안해요, 전적으로 맡긴다고 하곤
말이 많았습니다
[발걸음이 멀어진다]
[한숨]
[서류철을 탁 내려놓는다]
[펜을 내려놓는다]
계약금은 오늘 바로 입금되죠?
해야지, 그래야 네가
딴소리를 못 하지
야, 아무리 쎄빠지게 일해도
손에 쥐는 게 없더니
그쪽은 이렇게 쉽게 벌고 있었네
야!
우리가 얼마나 손해 보면서
계약해 주는 건데, 지금
그럼 따져볼까요?
얼마나 손해인지?
그만하고 여기서 끝내요
계약 안 할 것도 아니면서
현장은 다음 주부터
나가면 되는 거죠?
[혀를 쯧 찬다]
[한숨]
(유택)
현장 소장하고 얘기 좀 해보고
에이, 나한테
너무 빡빡하게 굴지 말라고
얘기 좀 잘 해줘요
[서류철을 탁 던진다]
아, 저 새끼는
아무리 가진 게 없다지만
싸가지까지 없냐? 진짜
[한숨]
[멀어지는 발걸음 소리]
(유진) 이강두 씨
왜? 뭐 더 할 거 있어요?
돌아가신 분하곤 많이 가까웠어요?
왜요?
어떤 사이기에 토지까지 증여하나
궁금해서요
가족끼리도 재고
경쟁하는 그쪽에선
이해하기 힘든 사이죠
앞으로 어떻게 할 생각이에요?
(유진) 현장에 다시 나오는 거
하문수 씨도 알고 있어요?
말할 겁니다, 내가 먼저
표정이 왜 그래요?
도망가지 말라며?
하문수 씨는 좋겠다
부러워서요
[강수가 피식 웃는다]
난 부딪쳐볼 거니까
그쪽도 이제
후진을 하든 직진을 하든
알아서 잘 좀 해봐요
(유진) 상대가 꿈쩍도 않는데
나 혼자 뭘 해요
그럼 놔주든가
놔줄 용기도 없으면
그쪽이야말로 도망가요
도망갈 데가 없어요
없기는
실장님 같은 사람이
한 남자한테 그렇게 청승 떠는 거
알면 세상 사람들이 욕해요
(강두) 정신 차려요
[한숨]
계약 조건 변경
도와줘서 고마워요
다 따져보고
할 만하니까 한 겁니다
착각하지 마요
(용철) 어, 야
[용철의 웃음]
야, 강두야
- (용철) 야, 이거 좀 먹어라
- (강두) 네
(용철) 현장 소장
점심도 못 먹고 본사에 불려갔어
[감탄하는 신음]
너 온다니까 아주 버럭버럭
아, 나야 좋지
나 없는 동안 좀 괜찮았어요?
아이고, 말도 마라, 어?
너희 대표가 난리 피우는 바람에
결국 지반조사 다시 했잖아
(용철) 계속 폐기물
처리만 하다 보니까, 어?
여긴 어디? 나는 누구?
정체성에 혼란이 오더라니까
(용철) 그래서 내가 너를
엄청 기다렸다고
나를?
(용철) 응, 나 혼자 무서우니까
왜요?
소문이 이상해
무슨 소문?
아, 자꾸 이상한 걸 본다잖아
(용철) 너도 알지?
여기 사고 크게 났던 덴 거
(용철) 그때 빨리 처리한답시고
대충 덮었다는 얘기가 있었거든
시신 수습도 제대로 안 하고
[불안한 음악]
[용철의 한숨]
(용철) 당직 설 때마다
뒷머리가 삐쭉삐쭉 서 가지고
[어린 강두의 비명]
[어린 강두의 가쁜 숨소리]
(성재) 뭐 해?
(성재) 나 좀 도와달라고
[어린 강두의 가쁜 숨소리]
야
[어린 강두의 고통스러운 신음]
(성재) 야, 나도 나도
[어린 강두의 힘주는 신음]
여기 사람 있어요
[어린 강두의 놀라는 신음]
[어린 강두의 가쁜 숨소리]
[문이 벌컥 열린다]
[고조되는 음악]
[강두의 힘겨운 신음]
(용철) 야, 너 왜 그래
괜찮은 거야?
- (강두) 네, 괜찮아요
- 어이구, 참
어? 저 뭐야, 거, 거기!
(용철) 아이, 조심, 조심해요!
어? 아, 유, 저
(주원) 피해자도 언제든
가해자가 될 수 있습니다
문수 씨 입장 모르는 거 아니지만
지금은 사고 피해자이기 전에
건축 설계사라는 거
잊지 마세요
[마우스 클릭음]
[휴대전화 통화 연결음]
(문수) 응
(강두) 어
(문수) 여보세요?
어, 왜?
[피식 웃는다]
뭐가 왜야? 네가 걸었잖아
(강두)
[멋쩍게 웃으며] 아, 맞다
(강두) 밥은?
별로 생각이 없어, 넌?
나도 뭐 대충
(문수) 왜 대충 먹어
잘 챙겨 먹어야지
일은 끝났어?
응
넌?
넌 오늘 뭐 했어?
그냥
걸었어
(문수) 어딜?
그냥
여기저기
그렇게 걷다 보니까
내가 네 생각을 하고 있더라
보고 싶다
(문수) 너 지금 어디야?
어
지금 여기가…
[잔잔한 음악]
(문수) 아, 맛있다
[문수의 뜨거워하는 신음]
예쁘게도 먹네
응?
아주 귀여우느라 수고가 많다고
(강두) 밥 생각 없었다며?
(문수) 근데
아깐 그랬는데 너 보니까
갑자기 배고파졌어
나 왕만두도 먹을래
너도 먹을래?
(강두) 응
- 저 김치 왕만두도 하나 주세요
- (주인1) 네
(문수) 아, 만두 5개만
더 포장해 주세요
(주인1) 네
엄마랑 이모랑 엄청 좋아하거든
다행이다
(문수) 응?
오늘 너 봐서
다행이라고
나도
- (주인1) 여기요
- (문수) 감사합니다
(문수) 아, 뜨거, 아, 뜨거
괜찮아?
아니, 아, 뜨거
아, 뜨거
아, 근데 맛있다
[문수의 뜨거워하는 신음]
별거 아니었네
뭐가?
(강두) 행복
(강두) 할멈!
보고 있어?
[강두와 문수의 웃음]
(이모) 아이고, 춥다, 추워
[이모가 목을 가다듬는다]
(이모) 아이고
(문수) 이모
(이모) 어, 이제 와?
(문수) 잘됐다
갔으면 어쩌나 했는데
[봉지를 부스럭거린다]
(문수) 만두
[이모의 놀라는 신음]
(이모) 우와, 맛있겠다
(이모) 누구야? 같이 온 사람?
봤어요?
엄마한텐 말하지 마세요
왜?
젊은 애들끼리 알콩달콩
보기만 해도 좋구먼
아직요
엄마가 안 좋아하실 거예요
널 이렇게 웃게 할 사람이
세상에 몇이나 되겠냐?
형님도 지금 네 얼굴 보면
뭐라 못 할걸?
(이모) 어이구, 어이구, 어이구
좋아 죽네, 죽어
[이모의 웃음]
(이모) 아이구야, 춥다, 춥다
들어가자, 들어가, 아이유
[계산기 톡톡 두드리는 소리]
[마리가 중얼거린다]
[똑똑 문을 두드린다]
[문 닫히는 소리]
방해하지 말랬지
뭔데?
[문이 벌컥 열린다]
한창 피크 타임에
애들 데리고 뭐 하는 거예요?
(유택) 페이 쳐주면 될 거 아니야
(마리) 놀지도 않을 거
이사님은 쓸데없이 돈 버리고
우리는 매상 쪼개고
왜 그래야 돼요?
이렇게라도 해야
네가 나 만나줄 거 아니야
그렇게 가서는 전화도 안 받고
[한숨]
[문이 철컥 닫힌다]
나한테 미안하면 사과해요
받아줄게
그게 안 되니까 이러지
난 뭐든 돈으로 사는 게 편해
이 방법밖에 모르는데
[어조를 높이며] 어떡하냐!
[발을 탁 구른다]
[한숨]
[유택의 한숨]
너 나한테
완전 정 다 떨어졌지?
나도 알아
(유택) 나 좋아하는 사람
별로 없는 거
알아요?
알지
앞에서는 굽신거리고
뒤에선 내 욕 하는 거
[헛웃음]
내가 모를 줄 알았냐?
알면 다행인데
신경 쓰진 마요
그래봤자
다 이사님보다 밑이니까
입 아프게 욕만 하는 거야
[한숨 쉬며] 것도 알지
[유택이 혀를 쯧 찬다]
나 오늘 계약했다
이강두
그 새낀 진짜
뭐가 그렇게 당당해? 응?
계약을 했으면
나한테, 고마워해야지!
고마워하는 게 없어, 씨, 쯧
[마리의 웃음]
[웃음]
그래
(유택) 넌 웃어, 그래야 이뻐
쯧
[마리의 웃음]
왜? 웃는 게 또
첫사랑하고 닮았어요?
닮았지
뭐 그래서 다 좋다는 건 아니야
[유택이 혀를 쯧 찬다]
걘 진짜 나쁜 년이었거든
너는 적어도
사랑 어쩌네저쩌네
개소린 안 하잖아
난 그 클리어한 게 맘에 든다고
[웃음]
을숙도
갈 거지?
[웃음]
[강두의 힘주는 신음]
(상만) 형, 뭐 해?
(강두) 어
아니, 201호 아저씨가
어디서 주웠다 그래가지고
아, 내가 이거 단다고
죽는 줄 알았다
[샌드백 툭툭 때리는 소리]
- (강두) 폼 나지?
- (상만) 응
(강두) 쓸데없는 생각도 안 나고
[강두가 숨을 내쉰다]
[상만이 샌드백을 퍽 때린다]
[강두의 놀라는 신음]
(상만) 응, 좋은 것 같아
작가님
작가님! 괜찮으세요?
아니
내가 며칠 동안 잠도 못 자면서
그 고생을 하고 마감한 게
이 욕을 먹자고 한 거였니?
(완진) 배불러 죽겠다, 아주
[완진의 한숨]
됐어
다 집어치워! 안 하면 그만이야
(완진) 인생에 낙이 없어
[한숨]
(진영) 만화 안 그리면
뭐 할 건데요?
어차피 뭘 해도 욕은 먹어요
그래도 좋아하는 일 하면서
욕먹는 게 행복한 거예요
야
너, 네가 악플 달던 거
생각 안 나?
기회가 있는데도
투덜거리는 거 같아서
화가 나서 그랬어요!
그래도 인신공격은
- 죄송합니다
- (완진) 됐어
(완진) 내가 뭐 한다고
이 짓을 계속
[밝은 음악]
도망쳐서 도착한 곳에
낙원이란 있을 수 없어
그곳에 있는 건
(완진) 역시
전장뿐
오늘은 아무 생각 말고 푹 쉬어요
내일부턴 나도 열심히 도울게요
[진영이 방을 청소한다]
[한숨]
(완진)
미쳤어, 미쳤어, 미쳤어, 어후
[서류 넘기는 소리]
(주원) 아니, 정 이사가
이걸 순순히 허가했단 말입니까?
(강두) 순순히는 아니고
결과적으론, 네
지금 추모 공원 설계는…
(강두) 문수가 하는 거 알아요
현장 복귀하면
난 현장에서 도울게요
정 실장님이 얘기 안 해줬어요?
[당황스러운 숨소리]
좀 갑작스럽네요
어떻게 된 겁니까?
어쩌다 보니
나한테도 기회란 게 오길래
잡아봤어요
알잖아요
나 문수 좋아하는 거
사적인 얘길 묻는 게 아닙니다
- 왜 다시 현장에…
- 문수 때문이라니까
[긴장되는 음악]
대표님처럼
누가 봐도 좋은 사람은
못 될 거 같아서
진즉에 포기했었는데
죽어라 노력하면
한 사람한테만큼은
좋은 놈이 될 수 있을 거 같아서
한번 해보려고요
[책상을 톡톡 두드린다]
(문수) 어?
너 여기 왜 있어?
왜 있긴, 일하러 왔지
(문수) 여기?
여기로 옮긴다고?
(강두) 응
(문수) 여기 완전 중심인데
(강두) 그러니까
눈에 잘 띄고
사람들 지나다닐 때마다 보이고
좋잖아
[웃으며] 달라질 거 아무것도 없어
넌 그냥 하던 대로 하면 돼
(문수) 이건 또 뭐야?
(강두) 생각해보니까 우리 아빠
집에 오면 맨날 이걸 썼던 거 같아
너가 보면 잘 알 것 같아서
무슨 얘긴지
쇼핑몰이 어떻게 만들어졌는지
(강두) 무슨 문제가 있었는지
[수첩 넘기는 소리]
(문수) 가게?
(강두) 어, 할 일이 좀 있어
아
이따 우리 잠깐이라도 봐야 돼
왜?
나 오늘 겁나 멋있을 예정이거든
[신나는 음악]
[커튼이 좌르륵 열린다]
[헛웃음]
[커튼 닫히는 소리]
[강두의 만족하는 신음]
(직원1) 다른 옷도
더 보여드릴까요?
(강두) 네
(직원1) 네, 잠시만요
(상만) 형, 이제 나가자
- 왜?
- 여기 봐
엄청 비싸 보여
우리 돈 없잖아
있어
있어?
어, 가서 구두도 골라
구, 구두
[웃으며] 아싸뵹!
(강두) 어
야
어? 어?
[경쾌한 음악]
이 씨
[가방을 턱 내려놓는다]
[가방 딸깍 열리는 소리]
(깡패1) 아따
[지폐 세는 소리]
(깡패1) 맞나?
(깡패2) 맞네
(깡패1) 이야
[깡패들의 웃음]
(깡패1)
[웃으며] 강두야, 또 보자
뭘 또 봐
그만 봐
가자
[깡패1의 웃음]
(깡패1) 또 온나, 어?
[웃음]
[강두가 숨을 몰아쉰다]
[씩씩거리며] 저 새끼들
나한테 굽신거리는 거 봤어?
(강두) 내가 쟤네들한테
당한 게 얼만데
[잔잔한 음악]
- 봤어?
- 어
와, 돈이 좋다, 좋아!
좋아 죽겠다!
(상만) 형, 나 배고파
우리 뭐 먹어?
치
B11?
[불안한 음악]
(팀장) 쇼핑몰 시공도면?
그건 왜?
볼 수 있을까 싶어서요
10년도 더 된 거라
대표님한테 있을 텐데?
가서 물어봐
팀장님이 구해주시면 안 될까요?
(상만) 형
흐름상
이건 아니지 않아?
형이 겨울엔 뭐라 그랬어?
- (상만) 오뎅
- (강두) 그렇지
- (강두) 맛있지?
- (상만) 응, 맛있어
형, 이제 우리 돈도 많은데
아예 이거 사자
(상만) 그럼 겨울 동안 계속
오뎅 먹을 수 있잖아
내 돈 아니야
죽을 때까지 열심히 살면서
할멈한테 갚아야 돼
[잔잔한 음악]
형
신은 정말 있는 거 같아
뭐?
(상만) 형한테 완전 미안해서
대신 할머니를 보내줬나 봐
엄청 미안하긴 했나 보다
(상만) 형, 나 매운 것도 먹는다?
떡볶이 좀 주세요
[상만이 식기를 꺼낸다]
너도
(상만) 응?
아니야, 맛있게 먹으라고
[상만의 만족하는 웃음]
형도 줘봐
[상만의 웃음]
(상만 모) 어서 오세요
[웃음]
아직 안 왔어
- 방에 들어가 기다려
- 아직도요?
(상만 모) 아우, 몰라 둘이 나가서
하루 종일 연락도 없고
내 지금 전화 넣을 거니까
올라가 있어
네
아
[통화 연결음]
(문수) 이거 좀 드세요
아직 따뜻해요
음, 냄새 좋다, 아우, 고마워
(상만 모) 아유, 응
야, 너희들 어딨어?
밥때 지난 지가 언젠데
왜 안 들어와?
[어두운 음악]
(재영) 오빠가 먹는 약
저한테 좀 가져다줄 수 있어요?
[약통 소리]
[약이 달그락 흔들린다]
(숙희) 요 쪼그만 거이
요거 속에 들어가면
뇌에서 고통을 못 느낀다 카드라
제 몸을 속일라니
얼마나 독하겠나 이게
[발소리가 들린다]
[문수가 황급히 정리한다]
[문이 철컥 열린다]
[강두가 신발을 벗는다]
(강두) 왜?
너무 멋있어?
내가 말했잖아
(강두) 멋있을 예정이라고
[헛웃음]
(문수) 왜 이렇게 차려입었어?
오늘 무슨 날이야?
어
무슨 날?
사회적
인간으로
다시 태어나는 날?
응?
축하 안 해줘?
뭘 어떻게…
[문이 철컥 열린다]
(상만) 문수 씨
나 좀 봐요, 형이 옷 사줬…
[상만의 당황하는 신음]
해
하던 거, 마저 해
[상만이 중국어로 말한다]
나는 정말 쓸모없는 인간이오
[중국어]
무술밖에 모르고 살았으니
그게 다 뭐라고
[강두가 목을 가다듬는다]
[휴대전화 진동음]
어, 언니
[윤옥과 완진의 웃음]
뭐야? 무슨 일 난 것처럼
빨리 오라더니?
내가 그랬나?
- (윤옥) 도망쳤대
- (문수) 응?
아, 어머니
말 들어보니까
도망친 거 맞더구먼
남자한테서
남자?
(윤옥) [웃으며]
야, 이거 마무린 네가 해
엄마 올라간다
젊겠다, 혼자겠다, 마음 가겠다
도망칠 이유가 뭐 있어?
아, 거기 제집이에요
제가 뭘 또 도망은
맘 가면 그냥 만나
해보면 다 별거 없어
(완진) 저 자고 가요!
(윤옥) 그래
뭐야?
(문수) 둘이 매일 같이 있는데
당연히 신경 쓰이지
(완진) [한숨]
그런 게 아니라고
자꾸 좋은 점만 보여서
미치겠다고!
애가 나이에 비해 엄청 듬직하고
(완진) 생각보다 성실하고
힘들게 산 거 같은데
엇나가지도 않은 거 같고
그건 미칠 일이 아니네
- 좋은 일이지
- 야
너라도 나를 말려야지!
왜?
내가
정신 못 차리고 막 들이대면
그게 직장 내 성희롱이지 뭐냐?
걔도 언니한테 맘 있어 보이던데?
(문수) 악플 달 땐 언제고
갑자기 찾아와
어시 하시겠다는 것도 그렇고
평소에 언니한테 하는 걸 보면
답 딱 나오잖아
됐어!
아유, 안 돼, 그만!
너 때문에 더 신경 쓰인다! 쯧
(완진) 너는?
강두 씨, 만났지?
어쭈
야, 너 말 안 해?
뭘
(완진) 빨리 말해봐!
아, 말할 거 없어
(완진) 말해봐
- (문수) 뭘 말해
- (완진) 너 말 안 해? 야
[문수의 웃음과 비명]
너 말할 때까지 이런다 진짜
- (완진) 야, 야
- 너네 갈아입을 옷 여기 뒀…
- (문수) 뭘?
- (완진) 무슨 일 있었어?
(완진) 야
(문수) [웃으며]
아무 일도 없었어
(완진) [물장구치며]
빨리 말해봐, 야!
- (완진) 말 안 해?
- (문수) [웃으며] 없다니…
[문수의 비명]
(완진) 너 말할 때까지
이런다 진짜
(완진) 빨리 말해봐
(문수) [웃으며]
아무 일도 없었어
(완진) 왜, 분명히 뭐가
있었던 것 같은데
[잔잔한 음악]
[어린 문수와 어린 연수의 비명]
[윤옥이 흐느낀다]
- (완진) 어머닌?
- (문수) 밤새 술
오늘은 깨워도 못 일어나네
[완진의 힘겨운 신음]
[완진의 신음]
(문수) 언니
언니 지금 먹은 약, 무슨 색이야?
응?
하얀색이었나? 왜?
강두가 먹는 약은 파란색이다?
(완진) 그게 뭐가 중요해?
(문수) 아니
안 중요했으면 좋겠어
(재영) 고마워요
내가 달라 그랬음
또 멀쩡한 척할까 봐
저 혹시
강두한테 안 좋은 거면
저한테 좀 알려주세요
네, 그럼
저
그때 그 얘기요
그 사고 얘기
시체하고 며칠을 같이
그런 기억 떠올려봤자
괴롭기만 하죠
오빠가 말 안 했다면서요?
궁금하면 오빠한테 직접 들으세요
(재영) 아무리 가족이어도
내가 떠들고 다닐 일은
아닌 거 같아서요
(문수) 문병호 씨
미수습자야
부인하고 아들이 한 명 있어
여기다
나 속물인가 봐
이렇게 좋은 집에 사신다니까
좀 안심이 된다
(여자1) 잠깐만요
태호야
방에 들어가 있어
응? 빨리
[문이 철컥 여닫힌다]
(여자1) 태호는 지금 아빠가
친아빤 줄 알아요
(문수) 아, 네
알겠습니다
이거 먼저 보시고
(여자1) 아니요
이거는 제가 동의하고 말고
그럴 문제가 아닌 거 같아요
혹시 문병호 씨 다른 가족분들은?
(여자1) 아버님은 몇 년 전에
돌아가셨고, 형님은
이민 가셨다고 얘긴 들었는데
연락 끊은 지 한참 돼서요
제가 너무한다고 생각하세요?
아니에요
이렇게라도 만나주셔서 감사합니다
(여자1) 거기
지금 공사 중이라면서요?
네
이제 진짜 없어지겠네요
그 사람
뼈 한 조각도 못 찾았어요
(여자1) 그래서 지금은
그냥
어디 훌쩍
[허탈한 웃음]
가버린 것 같아
[여자가 혀를 쯧 찬다]
아무리 생각해도 답이 안 나와서
그냥 잊으려고요
기억할 게 없으면
힘들 일도 없잖아요
죄송합니다
(문수) 이건 저희가 알아서…
[서류가 바스락거린다]
(여자1) 아…
[잔잔한 음악]
[여자가 살짝 웃는다]
이렇게 생겼었구나
힘든 일만 잊고 싶었는데
[울먹거리며]
이젠 좋았던 것도 기억이 안 나요
- (강두) 왜?
- 넌 안 그래?
그냥 다 잊고 싶은데
이 일 하는 거 안 힘들어?
뭔 남 얘기하듯 해
넌 안 힘들어?
난 모르겠어
내가 이걸 잘할 수 있을지
뭐가 맞는 건지
이런 일에 정답이 어딨어
우리가 할 수 있는 만큼
열심히 하는 수밖에 없지
(강두) 가자
너 다시 들어가 봐야 된다며?
(강두) 춥잖아
택시 타자니까
이제 딱 막힐 시간이야
회사까지 버스로
한 번에 가는데 뭐 한다고?
그럴 사람이, 어?
이렇게 얇게 입고 와?
남의 집 가면서
잠바 같은 거
대충 입고 갈 수 없잖아
어휴, 참
어, 싫어, 싫어, 싫어, 벗지 마!
왜?
너도 추울 거잖아
너 추운 거 보는 게
내가 추운 거보다 더 싫어
진짜 싫어!
알았어, 안 벗을게
[강두가 목을 가다듬는다]
대신
[밝은 음악]
버스 올 때까지만 이러고 있자
뭐야, 무거워
참아
목욕탕을 해서 그런가?
(문수) 응?
너한테서
좋은 냄새 난다
[문 여닫히는 소리]
(유택) 아, 나 진짜
우리 트레이너가
밀가루 먹지 말랬는데, 쯧
(마리) 이사님 정도면 괜찮아요
그나마 관리를 받으니까
이 정도 유지하지
배 조금만 나오면
우리 와이프가 바로…
[유택의 헛웃음]
(마리) 왜 이래요?
우리가 연애하는 것도 아닌데
야, 밥 먹고 커피 마시고
너랑 나랑 지금 하는 게
연애 비슷한 거야
[동철의 힘주는 신음]
(유택) 너 근처에
땅 갖고 있는 거 있냐?
(마리) 땅이 어딨어?
그리고 난 부동산 안 좋아해요
움직이는 게 좋아
언제든 갖고 떠날 수 있게
[헛웃음]
떠나긴
[속삭이며] 돈 벌고 싶음
여기 짱 박혀 있어
[큰소리로]
내년에 여기 다 엎을 거야
여기 재개발 지정되고
10년이 묶인 땅이야
이번에 못 하면
사업지구 해제돼가지고
[불안한 음악]
됐고, 너 지금이라도 뭐 하나 사라
(유택) 내가 사줄까?
(유택) 이번 쇼핑몰 사고에
[카메라 플래시 터지는 소리]
깊은 책임감을 느끼며
머리 숙여 사죄의 말씀을 드립니다
[플래시가 연이어 터진다]
제대로 만회하겠다고
우리가 공을 얼마나 들였는데
이 근방이 전부 다…
[쟁반이 쿵 떨어진다]
[마리의 놀라는 신음]
(유택) 깜짝이야
[마리의 비명]
뭐야?
나가
(마리) 사장님 이게 무슨 경우야?
나가라고!
아, 이 미친 사람 진짜!
가요, 사정은 내가 나중에 물을게
가요
(유택) 아, 진짜
[가쁜 숨소리]
[동철이 털썩 앉는다]
[한숨]
[문수가 콜록거린다]
[문수가 연신 콜록댄다]
[한숨]
[코를 훌쩍인다]
(팀장) 쇼핑몰 시공 도면
아, 감사합니다
(팀장) 뭐 봐도 별거 없을 텐데
전에 우리 팀이
다 붙어서 뜯어봤는데
뭐 딱히 문제 될 거 없었어요
그럼 왜 죽었대요?
네?
건축 설계사요
자살했다면서요
(소미) 진짜?
(팀장) 그랬나?
하긴
잘못이 없으면 왜 죽어?
나 같음 억울해서라도 못 죽겠다
(팀장) 그런가
이상하잖아요
사과 한마디 던져놓고
그렇게 무책임하게
죽어버리는 게 어딨어요
[문수가 콜록거린다]
[문수가 연신 콜록거린다]
언니, 괜찮아요?
물 좀…
(소미) 대표님
[문수가 콜록거린다]
[문수의 기침 소리]
그만 퇴근해요
많이 안 좋아 보이네요
아니요
[문수가 연신 콜록거린다]
[불안한 음악]
(문수) 사과 한마디 던져놓고
그렇게 무책임하게
죽어버리는 게 어딨어요
(동철) 사람 죽여 놓고
잘못했다 말 한마디
던지면 끝나는 거냐?
[고성] 너한테는 이 문제가
이렇게 쉬운 일이야?
[떨리는 한숨]
[책상을 쾅 내리친다]
[종이 구겨지는 소리]
[강두의 고통스러운 신음]
[약병이 달그락거린다]
[약병을 탁 내려놓는다]
[문이 벌컥 열린다]
헤에, 얼굴 봐
어쩔?
그쪽이 여기는 왜?
(소미) 누군 오고 싶어서 왔나
언니 대신 왔어요
문수 대신이요?
언니 오늘 아파서 못 나왔어요
아파요?
(소미) 몰랐어요?
아, 정 실장님하고
시시덕거리느라 몰랐구나?
아니, 시시덕은 무슨
[나지막이] 난 진짜, 여기저기
흘리고 다니는 것들이 젤 싫어
작업화 남는 거 없어요?
이거 흙 묻으면 안 되는데
문수
어디가 아파요?
[문수가 계속 콜록거린다]
(이모) 어우, 야, 썰렁해
나와, 사우나 좀 해
(문수) 괜찮아요
(이모) 괜찮긴
감기엔 땀 빼는 거 만한 게 없어
한번 푹 담그고 올라가서 쉬어
(이모) 아유, 얼른, 얼른, 얼른
아유, 진짜
[휴대전화 진동음]
(문수) 응
(강두) 아프다며?
이제 괜찮아
괜찮은 목소리가 아닌데 뭐
(문수) 나아가는 중이야
아우, 어제 얇게 입었더라
뭐 좀 먹었어?
목이 너무 아파
못 먹겠어
뭘 먹여야 되지
[한숨]
먹고 싶은 건 없어?
(문수) 음…
아이스크림?
아이스크림 먹어야겠다
집에 있어?
몰라
(문수) 지금 몇 시야?
[문이 철컥 열린다]
(윤옥) 일어났네?
- 나와, 먹고 자
- 응
나중에 전화할게
[문수가 목을 가다듬는다]
(윤옥) 뭐 하냐, 밥 안 먹고 어?
어휴, 참, 이거 말아서
국에다가 몇 숟가락 먹어
(문수) 아, 목 아파서 못 먹겠어
그만 먹을래
(윤옥) 아유, 얼른 먹고
약 먹어야지, 빨리 먹어
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
왜 안 받아
[문이 덜컹한다]
(문수) 엄마
(강두) 아아, 안녕하십니까?
처음 뵙겠습니다
[밝은 음악]
[비닐봉지가 바스락거린다]
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
[전화벨이 계속 울린다]
[계속 울리는 전화벨]
[강두와 문수의 놀라는 신음]
[강두의 힘주는 신음]
(문수) 뭐야?
[문수의 힘주는 신음]
[문수와 강두의 힘주는 신음]
[강두의 힘주는 신음]
[문수가 안도한다]
[창문을 탁 닫는다]
[속삭이며] 미쳤어?
- 아니, 너 아이스크림…
- 쉿
[속삭이며] 뭐야?
아이스크림 먹고 싶다며
[헛웃음]
너 자는 거 같아서
밖에다 걸어놓고 가려 그랬지
멋지게
[문수의 헛웃음]
[봉지가 바스락거린다]
으이구
[문고리가 덜컹덜컹 흔들린다]
문수야
[속삭이며] 어떡해
[문고리가 덜컹덜컹 흔들린다]
문수야
[속삭이며] 어떡해
[윤옥이 문을 똑똑 두드린다]
- (윤옥) 문수야 자니?
- (문수) 야
(문수) 위험해
들어가, 들어가, 들어가
[문이 덜컥 열린다]
아, 깜빡 잠들었어
문은 왜 잠가?
몰라, 잠긴지 몰랐는데
에휴, 놀랐잖아!
(윤옥) 너 근데 얼굴이 왜 이래?
또 열나나?
(문수) 보일러를 너무
세게 틀어서 더워서 그래
[당황스러운 웃음]
왜?
이거 마시고 자
생강하고 대추 끓인 거야
[헛기침]
아, 뜨거
아휴, 식혀야지
침대 옆에 놓고
목마를 때마다 마셔
응
에휴
안 나가?
어, 너 눕는 거 보고
누워, 내가 불 꺼줄게
어
[밝은 음악]
어여 누워
(윤옥) 자
[조명 작동음]
[문수의 안도하는 한숨]
(문수) 이제 괜찮아, 나와
나와
[놀라는 신음]
왜?
(문수) 감기 옮으면 어떡해
[웃음]
옮는다니까
잘됐네
그럼 내가
다 가져가야겠다
[잔잔한 음악]
[TV 소리가 흘러나온다]
어떡해?
어떡하긴
왔던 길로 다시 가면 되지
응?
갈게
(문수) [놀라며] 야
놀랐잖아
진짜 갈게
[강두가 피식 웃는다]
[강두가 탕 하고 뛰어내린다]
[강두의 고통스러운 신음]
괜찮아?
(강두) [속삭이며] 들어가
[웃음]
[봉지를 부스럭하며 집는다]
[피식 웃는다]
[새가 지저귄다]
(이모) 어젠 다 죽어가더니
[숨을 씁 들이마신다]
어째 하루 만에 멀쩡해졌대?
잘 먹고 잘 잤나 봐요
- 기운이 펄펄 나
- 아이고
젊음이 좋다, 젊음이 좋아
아이고
[이모의 웃음]
[강두가 콜록거린다]
[강두가 연신 콜록거린다]
(문수) 다녀오겠습니다
(윤옥) 어
얘
너 목도리부터 매고 가!
또 아프다고 골골대지 말고
괜찮아, 갈게
[윤옥의 한숨]
(윤옥) 아휴, 하여튼 맘에 안 들어
맘에 안 들어
[불안한 음악]
[윤옥의 신음]
(용철) 터파기 현장에서도
기둥이 나왔다고
아무래도 좀 꺼림칙해서요
일단 부숴야 옮길 수 있다는데
장비 불러서 한번 파볼까요?
(주원) 아니요
번거롭게 할 거 없어요
폐기물 처리하죠
- 폐기물로요?
- 네
[불안한 음악]
[건물이 와르르 무너진다]
[유리창 깨지는 소리]
[가빠지는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(완진) 문수가 당근 먹는 남자
좋아하는 거, 어떻게 알았대?
(문수) 내가? 근데 좋지 않아?
(완진) 닭발도 못 먹어
소주도 못 먹어
근데 편식을 안 한단다
사랑이, 사람을 이렇게
편협하게 만들어요
(문수) 나 진짜 괜찮아
필요한 거 없어
(강두) 응, 넌 괜찮아
아, 내가 아무리 눈치가 없어도
네 선물을 너한테 고르라고 할까
언제 샀어?
너 안 볼 때
(소미) 둘은 좋겠다
일도 하고 연애도 하고
(강두) 워!
[문수의 놀라는 신음]
(문수) 아, 깜짝이야
못 본 줄 알았지? 언제 왔어?
좀 전에
(소미) 아, 뭐 둘이 만나서
오뎅이나 먹고 좀 걷다가
유치하게 그네나 좀 타고
뭐 뚜벅뚜벅 집까지 바래다주고
그게 다는 아니죠?
스위트룸도 웬만한
모텔 가격이니까
영화도 볼 수 있고
육체적 허기까지 한 큐에 딱
(문수) 그런 게 있어요?
신기하다
[문수의 떨리는 숨소리]
(강두) 있어
(강두) 그 일이 없었다면 분명
다 좋았을 거니까
그러니깐
우린 더 열심히, 누구보다 더
(문수) 강두야!
(강두) 행복해야 돼